BİR NETFLIX DİZİSİ
Nehrin karşısındaki dostum
Ellerim soğuk ve çıplak
Ne verirsen razıyım
Tek kuruş versen
Kısmetim olacak
Kıskanmadan istiyorum
Yüksek kuleler dikmeyiz
Evlerimiz taştan
Nehrin karşısına geç
Ve bul…
Neredeyse geldik.
Haydi.
Powder, baksana.
Buradan manzara güzel, değil mi?
Bir gün bunlardan birine bineceğim.
Ben de bir gün
bunlardan birini indireceğim.
Vi, emin misin?
-Bak, yakalanırsak…
-Yakalanmayacağız.
Kimse fark etmeden girip çıkacağız.
Pekâlâ, herkes beni takip etsin.
Aşağıya bakmayın, yeter.
En azından yürüyerek gitsek olmaz mıydı?
Gözden uzak olmalıyız.
Söylemiştim. Bu senin suçun Vi.
-Onu ben alırım.
-Hayır.
Powder, bana bak.
-Sana ne söylemiştim?
-Artık hazır olduğumu.
Evet! O zaman?
Sağ ol.
Vander burada olduğumuzu
öğrenirse ne olacak?
Etrafına bir bak.
Yukarıda aç kalan biri var mı sanıyorsun?
Zaten Vander da bizim yaşımızdayken
böyle şeyler yapıyordu.
Ben gidiyorum.
Benimle misiniz, değil misiniz?
-Vander bizi öldürecek.
-Evet ama sadece başarısız olursak.
O yüzden başarısız olmayın.
Temiz.
Kim balkonunu kilitler ki?
-Aşağıda sürüyle Fedai var.
-Doğru yerdeyiz demek.
-Kapıyı bugün açacak mısın?
-Uğraşıyorum.
Kilit açmayı bilen
tek kişi ben olduğum için önerim…
Hayvanlar.
Bir kez olsun haklısın Claggor.
Kesinlikle burada olmamamız gerekiyor.
Bir mucit olmalı.
Sanırım bu hakiki bir Valdiani.
Öyle mi? Peki ya bu?
O burun kılı kesme makinesi.
Değerli bir şeyler bulmaya çalış Powder.
Yoksa Mylo çantayı çer çöple dolduracak.
Çocuklar?
Vi, burayı nereden bulmuştuk?
Ufaklık'tan tüyo aldık.
-Ufaklık mı?
-Bırak, kalsın! Haydi.
-Nasıl bu kadar şeye sahip olabiliyor?
-Çok basit, şanslı doğmuş.
Mylo!
-Powder, gitmeliyiz!
-Merhaba? İçeride biri mi var?
Haydi!
Bir şey olmayacak, çatıya çıkın.
Durun!
Dikkat edin!
Siktir!
Olduğunuz yerde kalın!
Haydi!
Daha hızlı!
-Çocuklar!
-Dikkat edin!
-Dur! Aşağıda!
-Hiçbir yere kaçamazsın!
-Hey!
-Haydi!
-Bu taraftan!
Haydi!
Yine mi? Bu gömleği daha yeni almıştım!
Geçen seferin son olduğunu sanıyordum.
Bu sefer gerçekten son.
O neydi öyle? Orada ne oldu?
Bilmiyorum. Ben bir şey yapmadım.
Yapmadığın şeyleri biriktirsek
kütüphaneyi doldururuz.
Çocuklar, Fedailerin burnunun dibinde
bir Piltover dairesini boşalttık.
Kendinizi suçlamayı bırakırsanız
eve dönebiliriz.
-İyi vurgun muydu?
-Öyle diyebiliriz.
Nehrin karşısında
hareketlenme olmuş diye duydum.
Birileri arı kovanına çomak sokmuş.
Öyle mi olmuş?
Şimdi de bu pisliği
benim sokaklarıma taşıyorsun.
-Senin sokakların mı? Senin olduğunu…
-Bela istemiyoruz, tamam mı?
Duydun mu Deckard? Bela istemiyorlarmış.
Tecrübelerime göre
genelde bela seni bulur.
İşi çirkinleştirmeye gerek yok.
Ganimetinizin birazını paylaşın,
ödeştik diyelim.
Hayır. Bunun için çok…
-Sadece birazını mı?
-Birazını…
O kadar da kötü bir gün olmadı.
Bekle!
Bunun sonunu görmek ister misin?
Powder nerede?
Seni pislik…
Haydi Mouser. Sana ihtiyacım var!
Hayır!
-Ne yaptım dedin?
-Özür dilerim!
Mouser'la karşı koymaya çalıştım
ama işe yaramadı.
-Kimin aklına gelirdi?
-Oraya hiç gitmemeliydik.
Fark etmez. Eşyalar gitti.
Sorun değil Powder. En azından sen iyisin.
İyi mi? Biz ne olacağız?
Ben suratıma yumruk yedim
ama ona her şey serbest mi?
Evet.
Hep aynı. Her geldiğinde
bir şeyler ters gidiyor.
Hep uğursuzluk getiriyor!
Kes artık Mylo!
Otur yerine!
Selam.
Yürü, çık dışarı!
-Parasını vereceksin!
-Şuna ne dersin?
SON DAMLA
-Pardon. Hanımlar.
-Dikkat et.
Pekâlâ, sanırım işimiz burada bitiyor.
Sanırım öyle.
Bekle.
Bir dakika.
Böyle anlaşmamıştık o yüzden…
Anlaşmayı yaptığımızdan beri
mallarına olan talep azaldı.
Yeni ederi bu.
Bir dakika. Ama el sıkışmıştık.
-On bin.
-İş yapmanın riski bu.
-On.
-Adil bir fiyat.
-Bence alıp git.
-Hayır.
Bunu yapamam!
Seçimini yap.
-Bir şeye ihtiyacınız var mı?
-Bizi yalnız bırak.
Emin misin? Gördüğüm kadarıyla…
Defol!
Galiba neye
ihtiyacınız olduğunu biliyorum.
Duymadın herhâlde barmen…
Küçük bir tavsiye.
İçkileri koyan adamı tehdit etme.
Demek Vander sensin.
"Yer Altı'nın Tazısı."
Daha genç birini bekliyordum.
Biz de sözünde duran
tüccarlar bekliyorduk,
hayal kırıklığımız karşılıklı.
Bizi yanlış anladın dostum.
Sadece pazarlık yapıyorduk.
Şimdi benim dilimden konuşmaya başladın.
Huck'a olan borcunuzun
geri kalanını verin,
ben de tek parça hâlinde çıkmanıza
izin vereyim, nasıl olur?
Anlaştık mı?
İğrenç.
Zamanla seversin.
Koridorlar'a hoş geldiniz.
-Bu Vander'ın kulağına gitmesin.
-Merak etme.
-Powder delilleri yok etti.
-Elimden geleni yaptım, tamam mı?
Anlamıyorsun. Sen daha büyüksün,
daha irisin.
-Hiç adil değil.
-O zaman yanımızda dur! Bir iki yumruk ye.
-Herkes iyi mi?
-Daha iyi olmamıştım.
Güzel.
Yukarıda bir patlama ve kovalamaca
olduğunu duydum,
herhâlde sizin bir bilginiz yoktur?
"Dört çocuk olay yerinden kaçtı."
Aklından ne geçiyordu?
-Gerçek bir iş yapabileceğimizi düşündük.
-Gerçek bir iş mi?
Bir tüyo aldık, rotayı belirledik,
kimse görmedi.
-Bir binayı havaya uçurdunuz!
-Amacımız o…
Başına neler gelebileceğini düşündün mü?
Evet? Ya onların başına?
Bu tüyoyu nereden aldın?
-Benzo'nun dükkânında duyduk.
-Kimden?
Ufaklık'tan.
Onları ben götürdüm.
Kızmak istiyorsan bana kız.
Bu dünyadaki yerimizi hak etmemiz
gerektiğini söyleyen sendin.
Kuzey Yakası'na gitmemenizi de
defalarca söyledim!
-Piltover'ın işlerine karışmıyoruz!
-Neden?
Onlar bolluk içinde yüzerken
biz sefalet içindeyiz!
Başkalarının gölgesinde yaşamaya
ne zaman bu kadar alıştın?
Herkes dışarı.
-Otur.
-Gerek yok.
Otur.
Çocuklar seni örnek alıyor.
-Evet, biliyorum.
-Biliyorsun ama farkında değilsin.
İnsanlar seni örnek alıyorsa
bencillik yapamazsın.
-Ben bencil…
-Koş diyorsun, koşuyorlar.
Yüz diyorsun, dalıyorlar.
Ateş istiyorsun, benzinle geliyorlar.
Onlara olacak her şeyin sorumlusu sensin.
Burada bize olacak her şeyin
sorumlusu ben olduğum gibi.
Piltover'a sorun yaratırsak
Fedaileri gönderirler.
Ne olacak? Neden onlara hesap verelim?
Bu sokaklar bizim.
Birinin bunu hatırlatması gerek.
Beni dinlemiyorsun. Bu yola girersen…
Bu. Bu sorunlarını çözmez.
Daha çok sorun yaratır.
Anlaştık mı?
Bu nasıl oldu?
Salağın teki bizi takip ediyordu.
Bizim tarafta mı? Kim?
-Bilmiyorum. Malların peşindeydi.
-Mallar nerede?
Kaybettik.
Hepsini mi?
İyi.
Kimse orada olanları size bağlayamaz.
Bir süre dikkat çekmeyin, tamam mı?
Tamam.
Bize bir şey olmayacak, değil mi?
Ben halledeceğim.
O salağa haddini bildirdin, değil mi?
Kalk Claggor. Dışarı çıkıyoruz.
Ne, şimdi mi?
-O benim!
-Yetişkin muamelesi mi istiyorsunuz?
O zaman bir işten
eli boş dönülmeyeceğini bilmeniz gerek.
Tüyoyu aldığınız kişiyle
biraz konuşacağım.
Pekâlâ, orada olanları
tüm detaylarıyla anlat.
-Sorun yaratıyor.
-Mylo gerçekten…
O çantada ne vardı, hatırlıyor musun?
Şimdiye dek alacağımız en büyük ödemeydi,
gidip onu kaybetti!
-Bir hata yaptı.
-Hata yapmadığı oldu mu?
-Daha küçük.
-Saçmalamayı bırak.
Onun yaşındayken ondan iki kat iyiydin.
Bak ne diyeceğim Mylo. Haklısın.
Powder'ın yapamadığı çok şey var.
Kime anlatıyorsun?
-Mesela her şeyden şikâyet ediyor.
-Ne?
-Ve sürekli övünüyor.
-Ne diyeceğini anladım.
Odaklanmamız gerekirken
grup içinde kavga çıkarıyor.
Vi, ben…
Ve sokaktaki yabancılara
iyi bir vurgun yaptığımızı anlatıyor.
-Hayır, niyetim…
-Powder benim sorunum.
Senin sorunun
çeneni kapatmayı becerememen.
Sana bu konuda yardım edeceğim.
Hazır mısın?
Yüzümdeki ifadeyi görüyor musun?
Bu, çeneni kapatma vakti geldi demek.
Ama ben…
BENZO'NUN YERİ
Kimse giremez.
Kapalıyız.
-Aç o zaman.
-Tamamen kapattık.
İşe yaramaz çöplerini
başka bir yere götür.
Belki de öyle yaparım.
Buranın sahibi en boktan işletmeci.
Ekko! O şeyin nesi var?
Bir saniye. Karanfil dişlisi hâlâ kırık…
Sonra bitirirsin. Vander'la konuşmalıyız.
-Ama…
-Hayır. Git haydi.
-Claggor.
-Ufaklık!
Erken geldin.
Adamlarımız hâlâ
bu ayın ödemelerini topluyor.
Parayı gelecek haftaya dek…
Neden bunlarla uğraşıyorsun?
-Duymuşsundur diye tahmin ediyorum.
-Evet, alt şehrin yarısı duydu.
Nasıl bu kadar aptal olabilirler?
Gençler doğru olanın
bu olduğunu düşünüyor.
Evet, Vi da öyle.
Bulabildiği her belaya bulaşıyor.
Büyüyorlar Vander.
Kendi hikâyelerini yazmaya çalışıyorlar.
Onları sonsuza dek koruyamazsın.
-Biri onları takip ediyormuş.
-Duyduğuma göre birden fazlası.
Fedailer değil. Bizden biri.
Kim?
Buralarda Fedailerden kötüleri de var.
Bunu ikimiz de biliyoruz.
Bugün çalışıyor olmanı umuyordum.
-Gittiniz mi?
-Tabii ki.
Baksana, orayı nereden buldum demiştin?
-Sadece…
-Vay, Fedailerle mi dövüştünüz?
Ne? Hayır, birkaç serseri işte.
-Vi onlara haddini bildirdi mi?
-Evet, yoksa burada olmazdım.
Bana birkaç hareket öğretti. Bak!
Evet, geliştirmişsin.
-Orayı nereden bulmuştun?
-Dükkâna tuhaf bir tip geldi.
Benzo'nun sırf vitrinde tuttuğu
mallardan aldı.
Altınla ödedi, pazarlık bile yapmadı.
İki kat fiyat biçtim.
-Keriz.
-Evini nereden buldun?
-Onu takip ettim. Başka nasıl olacak?
-Doğru.
Eyvah.
Bir şey olmaz. Git!
Merhaba.
İyi akşamlar arkadaşlar!
Kahretsin.
Yardımcı olabilir miyim?
Asalağın teki Akademi bölgesindeki
binalardan birine saldırdı
ama bunu zaten biliyorsun.
-Suçluları arıyoruz.
-Eşkâlleri belli mi?
Evet, o kalın kafanda canlandırdığın kişi.
-Sence kafam kalın mı?
-Ortalamanın biraz üstünde.
Beni dinle seni pislik…
Sen biraz dolaşıp gel Marcus.
Sakinleşirsin.
Haydi.
Çok hoş bir eleman getirmişsin.
Çocuğa aldırış etmeyin.
Ne zaman susacağını bilmiyor.
Bazı şeyler yukarıda da aşağıda da aynı.
-Üsttekiler bunu hoş karşılamadı.
-Yaralanan oldu mu?
Bir bina havaya uçtu. Ne sanıyorsun?
Bunu yapanların icabına bakılacak.
O atölye Kiramman ailesine aitti.
İçinde neler vardı, biliyor musun?
Oraya kıyasla burası şekerci gibi kalır.
Konsey'in ibretlik birine ihtiyacı var.
-İnsanlar kendilerini güvende hissetmeli.
-Evet, yukarıdaki insanlar.
Bir anlaşma yapmıştık Vander.
Adamların benim sokaklarıma girmeyecekti,
ben de işine karışmayacaktım.
Bana bir isim ver. Sessizce hallederiz.
Kimse senden şüphelenmez.
Bunu yapamam.
Durumun ciddiyetinin
farkında değil gibisin.
Bu gece birini içeri atmazsam
bir dahakine yanımda
bir Fedai ordusuyla geleceğim.
Bunun nasıl gideceğini
ikimiz de biliyoruz.
Üzgünüm Grayson
ama kendi insanlarımı satamam.
Fikrini değiştirirsen bunu bana ulaştır.
Sadece bana.
Bunun adı ne?
Bıyıklı.
-Bugün olanları konuşmak ister misin?
-Ne gerek var?
Her şeyi mahvettim. Her zaman olduğu gibi.
-Kimse öyle bir şey demedi.
-Hayır.
Benim yaşımın yarısı kadarken
benden iki kat iyiymişsin.
Onları duydun. Ben bir savaşçı değilim.
Olmana gerek de yok.
Bak, bende bunlar var, sende de onlar.
-Hiç işe yaramıyorlar.
-Yarayacaklar.
-Benimle gel.
-Ne?
Haydi.
Burada ne işimiz var?
Kanalın yanındaki hendeği görüyor musun?
Claggor Fedailerden kaçarken
ayağını oraya sıkıştırmıştı.
Komik buldukları için
onu orada bıraktılar.
Biz onu bulana kadar
bütün gece orada kalmış.
Şu tabela?
-Gördün mü?
-Evet.
Mylo dev bir orta parmak çizerken
boya kovasına takılıp
düşmekten zor kurtuldu.
O izi kıçıyla yapmıştı.
Şunu?
Çocukken adamın biri
en sevdiğim oyuncağımı alıp oraya attı.
Geceleri buraya gelip onu izlerdim,
belki rüzgâr veya bir kuş
onu devirir diye umardım.
Hepimizin kötü günleri oldu.
Ama öğreniyoruz. Bir arada duruyoruz.
Unutmuşum.
Bunlar cebimdeydi. Girdiğimiz daireden.
Bunlar ne?
Bilmiyorum. Vander'a gösterelim mi?
Hayır.
Küçük sırrımız olsun.
Mylo yanılıyor Powder.
Sandığından daha güçlüsün.
Bir gün
bu şehir bize saygı duyacak.
Onlara müdahale etmeyecektin,
sadece takip edecektin.
Özür dilerim. Bizi gafil avladılar.
Şimdi suç ortağı
senin hakkında sorular sormaya başladı.
Böyle bir riski göze alamam.
Çocuklar. Onların yüzünden oldu.
Yukarıdaki patlama yüzünden.
-Onlar mı yapmış?
-Evet.
Yukarıdakiler dört bir yanda
onları arıyor.
Vander'ın başı dertte.
Söylediğin en akıllıca şey buydu evlat.
Karnını doyurun.
Ama sokağa bırakmayın.
-Programı öne alıyoruz.
-Neredeyse hazır.
Göster.
Yemek vakti.
Yan etkileri nasıl?
Normalleşiyor.
Kim denek olacak?
Az önce bir gönüllü geldi.
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever